해당 데이터는 기존 전처리를 완료한 데이터이며, 도서 현장에서 바로 써먹는 데이터 분석 with 파이썬으로 실습해봅니다.
다양한 탐색적 데이터분석과 시각화요소, 그리고 알고리즘에 따른 모델링을 학습합니다.

# Chick-Growth

## 병아리 성장 데이터 분석

### 프로젝트 목표
병아리의 성장 및 관련 사항 분석하고, 양계장 비즈니스에 적용하기 위한 분류 및 예측


#### 1. 몇 마리가 부화했고, 부화율은 얼마나 될까요?
- 간단한 기본 통계 분석
- bar

#### 2. 부화한 병아리들의 몸무게는 얼마일까요? 
- 분포도 확인
- histogram, boxplot, Kernel Density Plot

#### 3. 사료 제조사별 성능 차이가 있을까요? 
평균 몸무게 비교 하며 정규분포와 가설검정을 진행합니다. <br>
- 분포도 확인
- 정규분포여부 및 가설검정p-value값 
- boxplot, scipy

#### 4. 병아리 성장에 영향을 미치는 요소는 무엇일까요? (상관분석)
상관분석을 진행합니다.<br>
- 상관계수
- Heatmap

#### 5. 병아리의 몸무게를 예측할 수 있을까요? (회귀)
회귀분석을 진행합니다. <br>
1) 단순선형 회귀분석<br>
   - 결과 해석 
   - scatter , 잔차 histogram 
2) 다중 회귀분석 <br>
   - 후진소거법으로 진행 
   - 결과 해석
   - 다중공선성 확인
   - 잔차 histogram
3) 비선형 회귀분석 <br>
   - 분포도 확인 
   - 결과 해석
   - scatter plot 
   - 독립변수x의 세제곱
   - 결과 해석
   - scatter plot

#### 6. 병아리의 성별을 구분할 수 있을까요? (로지스틱회귀:분류)
로지스틱 회귀 분석(예측으로 분류)을 진행합니다. 
- 분포도 확인 
- scatter , histplot, boxplot, 
- 로지스틱 회귀 분석 
- 결과 해석
- 로지스틱 회귀모델 (분류알고리즘) 성능평가
   - 정오분류표 
   - 분류 리포트(정확도,정밀도,민감도)
   - ROC 커브 
   - AUC 계산 

#### 7. 병아리의 품종을 구분할 수 있을까요? (분류) 
1. Naive Bayes Classification
2. KNN
3. Decision Tree<br>

#### 8. 병아리의 품종을 구분할 수 있을까요? (앙상블)
1. Bagging
2. Boosting (AdaBoost, GBM : Gradient Boosting Machine 경사하강법)
3. Random Forest (Bagging을 적용한 의사결정나무 Decision Tree)
4. SVM Support Vector Machine
5. XGBoost
6. XGBoost 하이퍼 파라미터 튜닝 (그리드 서치) 
7. 분류 알고리즘 결과 정리 

#### 9. 닭의 성장수준을 고려하여, 사육환경을 나눌 수 있을까요? (군집)
K-평균 군집 K-Means Clustering 을 진행합니다. 
- 분포도 확인
- k군집 갯수 정하기 
- 클러스터링 실행 및 시각화 확인 (scatter)
- 클러스터링id 확인

#### 10. 성장한 닭의 몸무게를 예측할 수 있을까요? (인공신경망:회귀)
MLP 알고리즘을 통해 다층 퍼셉트론 구현 및 학습 합니다.
- 상관관계 시각화 
- 데이터 분할 (train_test_split)
- MLP 모델링 및 기본 파라미터 확인
- 회귀 성능 지표 계산 <br>

#### 11. 성장한 닭의 몸무게를 예측할 수 있을까요? (딥러닝)
Keras 딥러닝을 활용한 분류 분석 
- 분포도 확인 histogram
- 스케일링 MinMaxScaler
- 라벨링 LabelBinarizier (2진수변환)
- 모델 Sequential 학습 및 결과 시각화
- 정오분류표 및 성능 평가 
- 과적합을 줄이는 방법 (드롭아웃)

#### 12. 고객리뷰에서 어떻게 핵심을 파악할수 있을까요? (워드클라우드)
워드클라우드를 통해 고객리뷰 분석 
- 시각화 

#### 13. 고객들은 정말로 만족했을까요? (감성분석) 
감성 분석 전용 사전을 통한 감성분석 
- 텍스트 데이터 전처리 (문장을 카운트 벡터화 DTM)
- 감성 분석
- 긍정,부정 관련 비율 시각화 pie 
